1. При валидации формы чем отличается использование события onclick на кнопке submit от события onsubmit самой формы?

2. Обнаружился сумбур с контекстом в ООП... Как только мы в "класс" добавляем обработчик события, контекст, понятно, смещается. И как культурно вернуться на уровень класса - не понятно. Решила задачу костылями ((((

Конечно можно отказаться вообще от this внутри класса, но тогда все его поля будут уже недоступны извне. А в случае галереи, нр, может понадобится подменить картинки по ходу дела...