2. Как запретить событие на время? (на время выполнения некоторого действия, fade  в нашем случае)
ситуация в дз: если кликать по over для закрытия попапа не строго методично, дожидаясь, пока отработает fade, а истерично кликать и кликать, причем попадая в заблюренную кнопку вызова попапа, то в определенный момент, когда реально надо открыть попап, попап и оврелей не отрисуются, а вот фон заблюрится. Следующими кликами ситуация выйдет на нормальный тайминг. Кнопка вызова попапа на время работы Fade дизейблится. Но, как я понимаю, это не спасает ситуацию, это просто "невжимаемость" кнопки визуальная, а событие клика все равно возникает...
В принципе проблема похожа на ситуацию с моей игрой с подсвеченными квадратами, поэтому по твоему совету, Дима, решила проблему установкой флага.
Но может где-то есть смысл не флаги развешивать, а именно запретить событие в каких-то случаях?

Еще дополнение к этому вопросу: в данном сл все исправилось добавлением соответственного флага. Но это был мой код - что захотела, то и приписала.
А на практике наталкивалась на аналогичную ситуацию, ток код был библиотечный... JQuery ScrollTo  + NiceScroll -  и если, пока скроллит ScrollTo , еще что-то накрутить колесом (событие для NiceScroll ), то получается похожий сумбур. 
Эту ситуацию удалось победить ток удалением одной из библиотек. А как можно поступить разумно? )))))