Привет. Сделал задание. С валидацией проблем не возникло, а вот со слайдером пришлось повозиться. В итоге я сделал сначала один вариант слайдера, потом задался вопросом "а как же можно упростить обращение в js к нему". Сделал второй вариант реализации. После этого уже решил сделать 3й окончательный вариант, где все функции, что вызывает слайдер, вынес отдельно, хотя для данной задачи это, наверное, было и не нужно делать, но я посчитал, что это более гибко. 
Вот только у меня возник вопрос на строке 125, 126 в js-ом файле есть 2 закомментированные строки. Почему оно не работает? Ведь есть у массива атрибут indexOf. Но позицию картинки в массиве картинок он все же определять не захотел. Или я что-то не так сделал?